Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=The Palace Gambit=
=Das Palastgambit=
=Episode 11=
=Folge 11=
(How Dare You Block My Path)
(Wie kannst du es wagen, mir den Weg zu versperren?)
See.
Sehen.
How beautiful.
Wie schön.
Don't touch it.
Nicht anfassen!
Xiaotao, water them.
Xiaotao, gieße sie.
Yes.
Ja.
Wait!
Warten!
Yunxiang,
Yunxiang,
I feel something is off.
Ich habe das Gefühl, irgendetwas stimmt nicht.
Perhaps
Vielleicht
we should inspect the flowers again before watering.
Wir sollten die Blumen vor dem Gießen noch einmal überprüfen.
You again?
Schon wieder du?
You can't be here.
Du kannst nicht hier sein.
Yet you sneaked in anyway.
Und doch hast du dich hineingeschlichen.
Get out right now!
Verschwinde sofort!
But I keep feeling
Aber ich habe immer wieder das Gefühl
someone tampered with these flowers.
Jemand hat diese Blumen manipuliert.
We really should double-check.
Wir sollten das wirklich noch einmal überprüfen.
Her Highness put me in charge of the greenhouse.
Ihre Hoheit hat mir die Leitung des Gewächshauses übertragen.
Don't you listen to me?
Hörst du mir denn nicht zu?
You forgot she rigged the fertilizer
Du hast vergessen, dass sie den Dünger manipuliert hat.
and almost got us killed?
und hätte uns beinahe das Leben gekostet?
By protocol,
Gemäß Protokoll
flowers for the palace banquet
Blumen für das Palastbankett
must be watered before moving
muss vor dem Umsetzen bewässert werden.
to ensure proper hydration.
um eine ausreichende Flüssigkeitszufuhr zu gewährleisten.
Any negligence in watering
Jegliche Nachlässigkeit bei der Bewässerung
would doom us all.
würde uns alle ins Verderben stürzen.
Jiuning, just stop.
Jiuning, hör einfach auf.
Yunxiang asked you to leave.
Yunxiang hat dich aufgefordert zu gehen.
Protocol does require watering.
Das Protokoll sieht Bewässerung vor.
With today's
Mit dem heutigen
big sun,
große Sonne
if we don't water them,
Wenn wir sie nicht gießen,
the Yaohuang peony will wilt.
Die Yaohuang-Pfingstrose wird verwelken.
Then we all will face severe consequences!
Dann werden wir alle mit schwerwiegenden Konsequenzen konfrontiert sein!
Yunxiang,
Yunxiang,
please inspect them once more.
Bitte überprüfen Sie sie noch einmal.
Look.
Sehen.
I knew she'd cause trouble.
Ich wusste, dass sie Ärger machen würde.
Now she even grabs me.
Jetzt packt sie mich sogar.
You came to Yongxiu Palace with ill intentions.
Du bist mit bösen Absichten zum Yongxiu-Palast gekommen .
Trying to sabotage Her Highness's banquet?
Wollten Sie etwa das Bankett Ihrer Hoheit sabotieren ?
Someone!
Jemand!
Seize her!
Packt sie!
What are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
- Yes.
- Ja.
What...
Was...
- What? - What's happening?
- Was? - Was passiert hier?
What do we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
I...
ICH...
How do we explain this?
Wie lässt sich das erklären?
Alum stones.
Alaunsteine.
What's happening?
Was passiert?
We're doomed.
Wir sind dem Untergang geweiht.
Yongxiu Palace is hosting the banquet.
Der Yongxiu-Palast ist Gastgeber des Banketts.
You must be eager to see
Du musst es kaum erwarten können, zu sehen
the rare Yaohuang peony.
die seltene Yaohuang-Pfingstrose.
We'll feast our eyes soon enough.
Wir werden uns schon bald daran erfreuen können.
Yes.
Ja.
Greetings, Your Highnesses.
Seid gegrüßt, Eure Hoheiten.
Where is the supreme Yaohuang peony?
Wo befindet sich die prächtigste Yaohuang-Pfingstrose?
We heard it has been delivered here for a while now.
Wir haben gehört, dass es schon seit einiger Zeit hier geliefert wird .
Show us quickly!
Zeigen Sie es uns schnell!
Your Highnesses,
Eure Hoheiten,
Noble Consort Xian has gone to pick up the Empress Dowager.
Die edle Gemahlin Xian ist losgezogen , um die Kaiserinwitwe abzuholen.
The banquet
Das Bankett
cannot commence until Her Majesty arrives.
Die Arbeiten können erst nach der Ankunft Ihrer Majestät beginnen.
Please be seated and refresh yourselves.
Bitte nehmen Sie Platz und erfrischen Sie sich.
It won't be long.
Es dauert nicht mehr lange.
Why is the curtain drawn?
Warum ist der Vorhang zugezogen?
Is there
Ist da
something going on?
Ist da etwas im Gange?
Consort Chun, the Empress Dowager isn't here.
Kaiserinwitwe Chun ist nicht hier.
The banquet hasn't begun.
Das Festmahl hat noch nicht begonnen.
- You can't enter. - How dare you!
- Du darfst nicht eintreten. - Wie kannst du es wagen!
How dare you block my path!
Wie kannst du es wagen, mir den Weg zu versperren!
Consort Chun,
Gemahlin Chun,
you can't...
Das geht nicht...
What's going on here?
Was ist hier los?
This...
Das...
That's Yaohuang peony?
Ist das eine Yaohuang-Pfingstrose?
What happened to it?
Was ist damit geschehen?
That is His Majesty's imperial gift.
Das ist ein kaiserliches Geschenk Seiner Majestät.
Even Her Majesty was invited to admire it.
Sogar Ihre Majestät wurde eingeladen , es zu bewundern.
How could you be so careless?
Wie konntest du nur so unvorsichtig sein?
Mercy!
Barmherzigkeit!
I've made a mistake.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Now I see why you stopped me.
Jetzt verstehe ich, warum du mich aufgehalten hast.
You ruined His Majesty's gift!
Du hast das Geschenk Seiner Majestät ruiniert!
Guards!
Wachen!
Take all these maids and execute them!
Nehmt all diese Mägde und exekutiert sie!
Hold!
Halten!
By regulations,
Gemäß den Vorschriften
consorts can't punish staff from other palaces.
Gemahlinnen dürfen Angestellte anderer Paläste nicht bestrafen .
This is Yongxiu Palace.
Dies ist der Yongxiu-Palast.
Noble Consort Xian is the mistress here.
Die Edle Gemahlin Xian ist hier die Herrin.
Her rank is higher too.
Ihr Rang ist ebenfalls höher.
We must wait
Wir müssen warten
for her return to handle it herself.
bis zu ihrer Rückkehr, um die Angelegenheit selbst zu regeln.
If you overstep your authority here,
Wenn Sie hier Ihre Befugnisse überschreiten,
you will cross Noble Consort Xian and face consequences.
Du wirst dich mit der Edlen Gemahlin Xian anlegen und die Konsequenzen tragen müssen.
How loyal you are.
Wie loyal du bist.
You destroyed the Yaohuang peony.
Du hast die Yaohuang-Pfingstrose zerstört.
You think Noble Consort Xian can escape responsibility?
Glaubst du, die Edle Gemahlin Xian kann sich der Verantwortung entziehen?
She can't save herself.
Sie kann sich nicht selbst retten.
Even if she came, she'd still have you executed.
Selbst wenn sie käme, würde sie dich trotzdem hinrichten lassen.
In the harem,
Im Harem,
hierarchy is
Hierarchie ist
strictly observed.
streng eingehalten.
Everything requires justification.
Alles bedarf einer Rechtfertigung.
Even if we're doomed today,
Selbst wenn wir heute dem Untergang geweiht sind,
it needs to be the right executioner.
Es muss der richtige Henker sein.
If Your Highness defies the rules,
Wenn Eure Hoheit die Regeln missachtet,
you'll face His Majesty's censure.
Sie werden mit dem Tadel Seiner Majestät rechnen müssen.
You sly wench!
Du gerissene Göre!
Utter nonsense!
Absoluter Unsinn!
You dare justify your faults!
Sie wagen es, Ihre Fehler zu rechtfertigen!
Execute these two first.
Führen Sie diese beiden Schritte zuerst aus.
I'll take responsibility.
Ich übernehme die Verantwortung.
Carry it out!
Führe es aus!
Jiuning.
Jiuning.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I should have listened to you.
Ich hätte auf dich hören sollen.
It's my fault.
Es ist mein Fehler.
I doomed everyone.
Ich habe alle verdammt.
We must wait until Her Highness returns.
Wir müssen warten, bis Ihre Hoheit zurückkehrt.
His Majesty arrives!
Seine Majestät trifft ein!
Her Majesty arrives!
Ihre Majestät trifft ein!
- Greetings,
- Grüße,
- Your Majesties.
Eure Majestäten .
What's this?
Was ist das?
Your Majesty,
Eure Majestät,
the Yaohuang peony
die Yaohuang-Pfingstrose
was damaged by these maids.
wurde durch diese Dienstmädchen beschädigt.
I'm disciplining these fools.
Ich diszipliniere diese Narren.
The Yaohuang peony is
Die Yaohuang-Pfingstrose ist
priceless treasure.
unschätzbarer Schatz.
Who did this?
Wer hat das getan?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I failed to discipline them
Ich habe es versäumt, sie zu disziplinieren.
and disturbed Your Majesties.
und störten Eure Majestäten.
Your Majesty,
Eure Majestät,
please let me investigate this
Bitte lassen Sie mich der Sache nachgehen.
and handle it myself.
und mich selbst darum kümmern.
Of course you'll protect them.
Natürlich wirst du sie beschützen.
Regardless of circumstances,
Ungeachtet der Umstände,
these peonies were precious,
Diese Pfingstrosen waren kostbar.
yet now destroyed by your maids.
Doch nun von euren Mägden zerstört.
Isn't the evidence
Sind die Beweise nicht
irrefutable?
unwiderlegbar?
Yongxiu Palace must take responsibility.
Der Yongxiu-Palast muss die Verantwortung übernehmen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
we've always served diligently.
Wir haben stets gewissenhaft gedient.
Someone
Jemand
must have
Muss haben
framed us.
Sie haben uns reingelegt.
It was a setup!
Das war eine Falle!
Framed you?
Haben die mich reingelegt?
Yes.
Ja.
I've got a way
Ich habe einen Weg
to prove
um zu beweisen
someone tampered with the peony
Jemand hat die Pfingstrose manipuliert.
to deliberately frame us.
um uns absichtlich in eine Falle zu locken.
If Your Majesty would
Wenn Eure Majestät
summon all who handled the flowers today,
Alle, die heute mit den Blumen umgegangen sind, sollen vorgeladen werden.
I can certainly
Ich kann das sicherlich
uncover the culprit.
Den Täter entlarven.
Preposterous!
Absurd!
Destroy the flowers and then claim foul play?
Die Blumen zerstören und dann ein Verbrechen behaupten?
Are you in charge now?
Haben Sie jetzt das Sagen?
Should His Majesty heed a lowly maid's claims?
Sollte Seine Majestät den Forderungen einer einfachen Magd Gehör schenken?
I will vouch for her.
Ich werde für sie bürgen.
Lu Jiuning
Lu Jiuning
can expose
kann aufdecken
the conspirator against us.
der Verschwörer gegen uns.
What if she fails to find them?
Was, wenn sie sie nicht findet?
Then I
Dann ich
shall surrender
wird sich ergeben
my Phoenix Seal and authority.
mein Phönix-Siegel und meine Autorität.
All in Yongxiu Palace
Alles im Yongxiu-Palast
shall be punished.
wird bestraft.
Approved.
Genehmigt.
Bring the eunuchs
Bringt die Eunuchen
who moved the peony.
derjenige, der die Pfingstrose versetzt hat.
Yes!
Ja!
Among you,
Unter euch,
who
WHO
damaged the Yaohuang peony?
Beschädigte Yaohuang-Pfingstrose?
Step forward now
Jetzt einen Schritt vorwärts machen
and I'll spare your life.
Und ich werde dein Leben verschonen.
If none confesses,
Wenn keiner gesteht,
when I uncover the truth,
wenn ich die Wahrheit aufdecke,
your entire family will fall.
Deine ganze Familie wird untergehen.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
what will you do now?
Was wirst du jetzt tun?
Your Majesty,
Eure Majestät,
the decorative stones in the pot
die Ziersteine ​​im Topf
were replaced with alum stones,
wurden durch Alaunsteine ​​ersetzt.
which boiled when exposed to water.
die beim Kontakt mit Wasser kochten.
When we watered the flowers,
Als wir die Blumen gossen,
they were instantly
Sie waren sofort
destroyed.
zerstört.
But the alum stones
Aber die Alaunsteine
must have left residue on their hands.
Sie müssen Rückstände an ihren Händen hinterlassen haben.
To identify the conspirators,
Um die Verschwörer zu identifizieren,
we need only dip each suspect's hands
Wir brauchen nur die Hände jedes Verdächtigen einzutauchen
into water.
in Wasser.
Eunuch Zhang.
Eunuch Zhang.
Yes.
Ja.
Bring the basins!
Bringt die Becken mit!
Yes!
Ja!
Hurry up, you wretch!
Beeil dich, du Elender!
His Majesty awaits!
Seine Majestät erwartet Sie!
Come on!
Aufleuchten!
Spare me!
Verschont mich!
Mercy, Your Majesty!
Gnade, Eure Majestät!
I won't do it again!
Ich werde es nicht wieder tun!
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
A lowly eunuch like you
Ein niederer Eunuch wie du
dared frame all in Yongxiu Palace!
Alles im Yongxiu-Palast wurde waghalsig eingerahmt!
Speak!
Sprechen!
Who instructed you to do this?
Wer hat Ihnen diesen Auftrag erteilt?
Confess your crime!
Gestehe dein Verbrechen!
You destroyed Yaohuang peony
Du hast die Yaohuang-Pfingstrose zerstört
and framed a consort!
und hat einen Komplizen reingelegt!
You wish your family gone?
Wünschst du dir, deine Familie wäre weg?
I...
ICH...
No one...
Niemand...
No one ordered me!
Niemand hat mir Befehle erteilt!
It...
Es...
When
Wann
I was serving at Lijing Pavilion,
Ich habe im Lijing-Pavillon gedient,
Lu Jiuning
Lu Jiuning
humiliated me.
hat mich gedemütigt.
I held it against her.
Ich habe es ihr übel genommen.
Therefore,
Daher,
I planned to sabotage
Ich hatte Sabotage geplant
the Yaohuang peony
die Yaohuang-Pfingstrose
to take revenge on her.
um sich an ihr zu rächen.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Execute him.
Richtet ihn hin.
Yes!
Ja!
Mercy, Your Majesty!
Gnade, Eure Majestät!
Spare me, Your Majesty!
Verschont mich, Eure Majestät!
Have mercy, Your Majesty!
Erbarmen Sie, Eure Majestät!
Greetings, Your Highness.
Seid gegrüßt, Eure Hoheit.
Your Highness...
Eure Hoheit...
It was my fault.
Es war meine Schuld.
I failed to notice the alum stones.
Ich habe die Alaunsteine ​​nicht bemerkt.
I also ignored Jiuning's warnings.
Ich habe Jiunings Warnungen ebenfalls ignoriert.
Not only did I ruin the peony,
Ich habe nicht nur die Pfingstrose ruiniert,
destroy the banquet,
das Bankett zerstören
but nearly brought disaster upon Your Highness.
aber hätte beinahe zu einer Katastrophe für Eure Hoheit geführt.
At least you can admit it.
Wenigstens kannst du es zugeben.
These past days you've constantly
In den letzten Tagen hast du ständig
targeted Jiuning.
Jiuning im Visier.
I knew it all.
Ich wusste alles.
Today Jiuning saved you
Heute hat Jiuning dich gerettet
and proved our innocence.
und bewiesen unsere Unschuld.
Let this
Lass dies
be your lesson,
Sei deine Lektion,
so you'd understand priorities.
damit du Prioritäten verstehst.
Henceforth,
Fortan,
no more caprice.
Schluss mit der Laune.
I promise,
Ich verspreche es.
Your Highness, I'll never repeat such mistakes.
Eure Hoheit, ich werde solche Fehler nie wiederholen.
Jiuning,
Jiuning,
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
I shouldn't have targeted you.
Ich hätte dich nicht ins Visier nehmen sollen.
You'll forever be
Du wirst für immer sein
my lifesaver.
Mein Lebensretter.
Yunxiang, don't do this.
Yunxiang, tu das nicht.
Please rise!
Bitte erheben Sie sich!
Today,
Heute,
when you faced sabotage
wenn Sie mit Sabotage konfrontiert werden
and the banquet's ruin,
und das Scheitern des Banketts
while others faltered,
während andere scheiterten,
Lu Jiuning remained calm.
Lu Jiuning blieb ruhig.
She saved Yunxiang
Sie rettete Yunxiang
and all of us.
und wir alle.
I shall reward her accordingly.
Ich werde sie entsprechend belohnen.
Henceforth,
Fortan,
Jiuning shall be
Jiuning soll sein
my first-rank chief maid.
meine oberste Zofe ersten Ranges.
She'll serve within my chambers
Sie wird in meinen Gemächern Dienst tun.
and attend to me at all times.
und kümmere dich jederzeit um mich.
Thank you,
Danke schön,
Your Highness.
Eure Hoheit.
Enough.
Genug.
All dismissed.
Alle entlassen.
- Yes.
- Ja.
Jiuning.
Jiuning.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Do you need anything?
Benötigen Sie etwas?
I know
Ich weiß
what you're up to.
was du so treibst.
But in this harem,
Aber in diesem Harem,
nothing is as simple as you imagine.
Nichts ist so einfach, wie man es sich vorstellt.
There are
Es gibt
no absolute rights
keine absoluten Rechte
or wrongs.
oder Fehler.
Consort Chun holds much power.
Gemahlin Chun besitzt große Macht.
His Majesty dotes on her greatly.
Seine Majestät verehrt sie sehr.
His mind is unpredictable.
Sein Denken ist unberechenbar.
She's not someone you can overthrow
Sie ist nicht jemand, den man stürzen kann.
by mere evidence.
allein aufgrund von Beweisen.
From now on,
Von nun an
while serving in Yongxiu Palace,
während seiner Dienstzeit im Yongxiu-Palast,
you must remain discreet
Sie müssen diskret bleiben.
and avoid reckless actions.
und leichtsinniges Handeln vermeiden.
I can
Ich kann
guarantee your safety.
Wir garantieren Ihre Sicherheit.
Yes.
Ja.
I will heed Your Highness' advice.
Ich werde den Rat Eurer Hoheit befolgen.
(With Noble Consort Xian's help,)
(Mit der Hilfe der edlen Gemahlin Xian,)
(Consort Chun,)
(Gemahlin Chun,)
(just you wait.)
(Warte nur ab.)
(I will expose)
(Ich werde es enthüllen)
(the evidence of your crimes against Wan'er)
(die Beweise für Ihre Verbrechen gegen Wan'er)
(and make you)
(und dich dazu bringen)
(pay with blood.)
(Mit Blut bezahlen.)
Yunxiang, going to Embroidery Workshop?
Yunxiang, gehst du zum Stickworkshop?
Indeed.
In der Tat.
Summer Solstice approaches,
Die Sommersonnenwende naht,
so Her Highness ordered new silk.
Daher bestellte Ihre Hoheit neue Seide.
It should be done
Es sollte getan werden
before Dragon Boat Festival.
vor dem Drachenbootfest.
However,
Jedoch,
this year's
diesjährige
solar terms come earlier.
Die Sonnenperioden beginnen früher.
Her Highness instructed me to ensure
Ihre Hoheit hat mich angewiesen, sicherzustellen
the Empress Dowager's garments are prioritized
Die Kleidung der Kaiserinwitwe hat Priorität.
and presented for inspection by then.
und bis dahin zur Prüfung vorgelegt worden sein.
I heard
Ich habe gehört
Her Majesty favors the new smoke silk from Weaving Bureau.
Ihre Majestät bevorzugt die neue Rauchseide des Weaving Bureau.
I haven't been to the Workshop.
Ich war noch nicht im Workshop.
Yunxiang,
Yunxiang,
may I come with you?
Darf ich mitkommen?
You!
Du!
Her Highness has been restricting you,
Ihre Hoheit hat Sie eingeschränkt.
yet you plan to sneak out for fun?
Und du planst trotzdem, dich zum Vergnügen heimlich davonzuschleichen?
Yunxiang,
Yunxiang,
please take me along!
Bitte nehmt mich mit!
Very well.
Sehr gut.
The rest of you may stay.
Der Rest von euch darf bleiben.
Go on.
Nur zu.
Jiuning,
Jiuning,
follow me.
folgen Sie mir.
Wasn't Jinping
War Jinping nicht
(Lady Shen) Consort Chun's chief maid?
(Lady Shen) Oberzofe von Gemahlin Chun?
Why is she
Warum ist sie
serving Lady Shen personally?
Dient Lady Shen persönlich?
Uh!
Äh!
Are you hurt, my lady?
Bist du verletzt, meine Dame?
She even massaged her feet.
Sie massierte sich sogar die Füße.
Likely because Lady Shen is favored.
Vermutlich, weil Lady Shen in Gunst steht.
Jiuning, listen.
Jiuning, hör zu.
Lady Shen gained favor soon after entering palace
Lady Shen erlangte bald nach ihrem Einzug in den Palast Gunst .
and somehow
und irgendwie
allied with Consort Chun.
verbündet mit Gemahlin Chun.
Now she's the talk of the palace.
Jetzt ist sie das Gesprächsthema im Palast.
The talk of the palace?
Das Gesprächsthema im Palast?
You've been
Du warst
studying beside Her Highness
studiert neben Ihrer Hoheit
and learned many idioms indeed.
und lernte tatsächlich viele Redewendungen.
You always tease me.
Du neckst mich immer.
- Pardon me, Your Highness! - Blind fool!
- Verzeiht mir, Eure Hoheit! - Blinder Narr!
Ruyue,
Ruyue,
slap her face.
Schlag ihr ins Gesicht.
I serve in Yongxiu Palace.
Ich diene im Yongxiu-Palast.
Sorry for bumping into Your Highness.
Entschuldigen Sie bitte, dass ich Eurer Hoheit begegnet bin.
I beg your mercy.
Ich flehe um Gnade.
Yongxiu Palace?
Yongxiu-Palast?
Next time you cross me,
Wenn du mir das nächste Mal in die Quere kommst,
I won't let you off.
Ich lasse dich nicht ungeschoren davonkommen.
Understood.
Verstanden.
We will be cautious.
Wir werden vorsichtig sein.
Ruyue,
Ruyue,
go get a refill from Physician Li now.
Holen Sie sich jetzt ein neues Rezept von Arzt Li.
Yes.
Ja.
Lady Shen,
Lady Shen,
we should go back now.
Wir sollten jetzt zurückgehen.
(Ramie root.)
(Wurzelarm.)
(Cuscuta seeds.)
(Cuscuta-Samen.)
(Anti-abortifacient herbs.)
(Abtreibungshemmende Kräuter.)
(I once brewed such medicine for Wan'er.)
(Ich habe einst solch ein Gebräu für Wan'er zubereitet.)
(That's right.)
(Das stimmt.)
(Lady Shen is pregnant!)
(Lady Shen ist schwanger!)
(Why does Jinping shadow her so closely?)
(Warum folgt Jinping ihr so ​​dicht auf den Fersen?)
(Why would Consort Chun)
(Warum sollte Gemahlin Chun das tun?)
(play up to a pregnant consort?)
(Eine schwangere Partnerin umwerben?)
(What is she planning?)
(Was plant sie?)